THE JUDGE RETURNS
판사가 돌아오다
EPISODE 6
에피소드 6
Hello, I'm Lee Han-young.
안녕하세요 이한영 입니다.
I'm Yu Seon-cheol.
저는 유선철입니다.
Please, you don't need to be so formal.
너무 격식을 차릴 필요는 없습니다.
Seon-cheol
선철
your life is in my hands now.
당신의 생명은 이제 내 손에 달려있습니다.
PROSECUTOR GENERAL EOM JUN-HO
엄준호 검찰총장
I'll make Prosecutor General Eom
엄 검찰총장을 만들겠습니다
Haenal Law Firm's legal advisor.
법무법인 해날의 법률고문입니다.
What did you say?
뭐라고 하셨나요?
Mr. Eom, the Prosecutor General, sir?
엄씨 검찰총장님?
You really don't need to be so formal.
너무 격식을 차릴 필요는 없습니다.
I have no idea what you're talking about.
나는 당신이 무슨 말을하는지 전혀 모르겠어요.
Dad!
아빠!
What is this guy doing here?
이 사람 여기서 뭐하는 거야?
Did you invite him?
그 사람을 초대했어요?
I'll tell you later.
나중에 말씀 드리겠습니다.
- You can head out for now. - No.
- 지금 당장 나가셔도 됩니다. - 아니.
Why should I leave when my old date is here?
내가 왜 떠나야 하는가? 내 예전 데이트 상대가 언제 여기야?
Get out.
나가세요.
Come on!
어서 해봐요!
Drop by my office before you go.
가기 전에 내 사무실에 들르세요.
Okay?
좋아요?
You can join us.
당신도 우리와 함께할 수 있습니다.
I'm here to see you, anyway.
어쨌든 나는 당신을 만나러 왔습니다.
Mr. Eom will become
엄씨는 될 것이다
Haenal Law Firm's legal advisor, without a doubt.
해날법무법인의 법률고문, 의심의 여지없이.
What are you saying?
무슨 말을 하는 거야?
I wouldn't want anything more than that.
나는 그 이상 아무것도 원하지 않습니다.
But
하지만
what's in it for you?
당신을 위해 그 안에 무엇입니까?
Hire an attorney for Ms. Yu.
Yu씨를 위해 변호사를 고용하세요.
For our very own Ms. Yu not to have one
우리 유 씨에게는 하나도 없기 때문에
as a Team Manager is
팀 매니저로서
a little embarrassing, you know?
좀 당황스럽죠?
"Our Ms. Yu"?
"우리 유 씨"?
Don't call me that!
그렇게 부르지 마세요!
Come with me right now.
지금 당장 나와 함께 가세요.
Come on!
어서 해봐요!
I need my briefcase!
내 서류가방이 필요해요!
My gosh!
맙소사!
Prosecutor General Eom...
엄 검찰총장...
Man.
남자.
How are you going to make Mr. Eom work for us?
엄씨를 어떻게 만들려고요? 우리를 위해 일해?
He's turned down every law firm
그는 모든 로펌을 거절했어요
including this one, you know?
이거 포함해서 알지?
Oh
아
are you trying to impress me?
나한테 좋은 인상을 주려고 그러는 거야?
Just keep your head down and come to me when it's time.
그냥 고개를 숙이고 계세요 그리고 때가 되면 나에게로 오세요.
But don't even think about acting like my husband
하지만 생각하지도 마세요 남편처럼 행동하는 것에 대해
physically and emotionally.
육체적으로나 감정적으로.
And going forward...
그리고 앞으로...
Was she always so chatty?
그녀는 항상 그렇게 수다스러웠나요?
No.
아니요.
Actually, just don't come again.
사실, 다시는 오지 마세요.
I'll just see you at our wedding.
그냥 우리 결혼식 때 봐요.
Wait, why am I holding this?
잠깐, 내가 이걸 왜 들고 있는 거지?
Here.
여기.
Get out already, then.
그럼 당장 나가세요.
What are you doing?
뭐하세요?
Huh?
뭐?
I need your help
당신의 도움이 필요해요
to get Mr. Eom to join this firm.
엄씨를 이 회사에 입사시키려고요.
- Sorry? - I'll call you later.
- 죄송합니다? - 나중에 전화할게요.
What?
무엇?
What the hell?
대체 뭐야?
Huh?
뭐?
Honey, get me a towel!
여보, 수건 좀 주세요!
I told you to take one on your way in.
들어갈 때 하나 가지고 가라고 하더군요.
Stay there! You're getting water all over.
거기 있어라! 온몸에 물이 차오르고 있습니다.
What's the towel doing there?
수건은 거기서 뭐하는 거야?
Maybe it grew legs and ran away.
어쩌면 다리가 자라서 도망갔을 수도 있어요.
What?
무엇?
Let's see.
어디 보자.
Where are your legs?
다리는 어디에 있나요?
Han-young
한영
do you want to shower or eat first?
샤워할래, 밥 먼저 먹을래?
I just started making some stew.
방금 스튜를 만들기 시작했어요.
Back then, I had no idea
그땐 전혀 몰랐어
how much I'd miss
내가 얼마나 그리울까
her precious voice.
그녀의 소중한 목소리.
I'll eat first.
내가 먼저 먹을게.
Han-young, have you seen the legs
한영아 다리 봤어?
on our towels?
우리 수건에?
What legs?
무슨 다리?
Your mom said my towel grew legs and ran, but I couldn't find them.
네 엄마는 내 수건이 다리가 자라서 달렸다고 했어 하지만 찾을 수가 없었어요.
Where did they go?
그들은 어디로 갔나요?
- Right there. - Where?
- 바로 거기요. - 어디?
Right there.
바로 거기.
Oh, it's running.
아, 실행 중이군요.
- Here. - Huh?
- 여기. - 뭐?
Han-young
한영
don't play along with his jokes.
그의 농담에 동조하지 마세요.
You're spoiling him.
당신은 그를 망치고 있습니다.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
서울중앙지방법원
Sin-jin will want to know
신진이가 알고 싶어할 거야
whether I'll do his homework or not
내가 그 사람 숙제를 할 것인지 말 것인지
now that I don't need his ticket to Seoul.
이제 그 사람의 서울행 표는 필요 없으니까.
Hey!
여기요!
No!
아니요!
- I haven't met Ms. Kim yet. - Who are you?
- 아직 김 선생님을 만나본 적이 없어요. - 누구세요?
Yoon-hyeok!
윤혁아!
Right on! That was smooth.
바로! 그것은 매끄러웠다.
Are you in Seoul now?
지금 서울에 있나요?
Yeah, I am. We're in the same office.
네, 그렇습니다. 우리는 같은 사무실에 있어요.
Oh, really?
오, 진짜?
What are you doing?
뭐하세요?
It's heavy.
무겁다.
Why don't you just get your own?
그냥 직접 가져가는 게 어때요?
Why? I can just use yours.
왜? 나는 당신의 것을 사용할 수 있습니다.
What was that?
그게 뭐였지?
Why was he being so awkward?
그 사람은 왜 그렇게 어색하게 굴었을까?
Hello.
안녕하세요.
You!
너!
Yes, sir.
네, 선생님.
I haven't said anything yet.
나는 아직 아무 말도 하지 않았다.
I won't go after Mr. Jang Tae-sik again
다시는 장태식씨를 쫓지 않겠습니다
without definite evidence.
확실한 증거도 없이.
Now, we're talking!
이제 우리는 이야기하고 있습니다!
I'll make sure
내가 확실히 할게
to crush Mr. Jang
장씨를 짓밟다
with definite evidence.
확실한 증거로.
Give up on arresting Tae-sik?
태식 체포를 포기하다?
There's no way.
방법이 없습니다.
INAUGURATION OF BAEK YI-SEOK AS THE 20TH CHIEF JUDGE OF THE SEOUL COURT
백이석 취임 제20대 서울법원 부장판사
Be careful.
조심하세요.
- I got it. - Hold the ladder properly.
- 알겠어요. - 사다리를 바르게 잡아주세요.
Canceling the inauguration ceremony
취임식 취소
for a last-minute meeting with the presiding judges?
막바지 회의를 위해 재판장들과 함께요?
This is ridiculous.
이건 말도 안 돼요.
He's cracking the whip from his first day to bring the judges to heel.
그는 첫날부터 채찍을 휘두르고 있다 판사들을 굴복시키려고요.
You need to take action.
조치를 취해야 합니다.
Watch your mouth.
입을 조심하세요.
The Judiciary is a mess.
사법부는 엉망이다.
A Chief Justice from Jeju
제주 출신 대법원장
and a Chief Judge from the Chungnam Court?
그리고 충남법원 부장판사요?
What is this, the uprising of small-town judges?
이것은 무엇입니까? 작은 마을 판사들의 봉기?
No uprising ever leads to success, anyway.
어쨌든 어떤 반란도 성공으로 이어지지 않습니다.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
서울중앙지방법원
Hello, everyone. I'm Baek Yi-seok.
안녕하세요 여러분. 저는 백이석입니다.
is currently not doing well enough to celebrate my inauguration.
지금은 충분히 잘 지내지 못하고 있어 나의 취임을 축하하기 위해.
So, I canceled the ceremony.
그래서 행사를 취소했어요.
The Judiciary exists for the people.
사법부는 국민을 위해 존재합니다.
Therefore, our judicial authority
그러므로 우리 사법당국은
must not become a source of privilege and power.
소스가 되어서는 안 된다 특권과 권력의.
Chief Justice.
대법원장.
Your statement seems to suggest
귀하의 진술은 다음과 같은 제안을 하는 것 같습니다.
that we, as judges, use our ruling authority in court
우리는 판사로서 법정에서 우리의 지배권을 이용하라
for inappropriate purposes.
부적절한 목적으로.
Is that wrong?
그게 잘못된 건가요?
- Sorry? - Is that not true?
- 죄송합니다? - 그게 사실이 아니죠?
Everyone...
여러분...
Please be respectful to each other.
서로를 존중해주세요.
This is his wise counsel in lieu of his inaugural speech.
이것이 그의 현명한 조언이다 그의 취임사를 대신했다.
From this day forward
오늘부터 앞으로
there will be no judicial favoritism for former colleagues at this court.
사법적 편애는 없을 것이다 이 법정의 전 동료들을 위해.
If such conduct is found
그러한 행위가 발견된 경우
it will be considered collusion or inappropriate preferential treatment.
공모로 간주될 것 또는 부적절한 우대.
Congratulations on your inauguration.
취임을 축하드립니다.
Shouldn't we make a plan?
우리 계획을 세워야 하지 않겠습니까?
He had a good point. No need for a plan.
그는 좋은 지적을했습니다. 계획은 필요 없습니다.
How many presiding judges do you think are on my side?
재판장은 몇 명입니까? 내 편이라고 생각해?
There are probably more judges on Mr. Kang's side.
심사위원이 더 많을 것 같아요 강 씨 편에서요.
Don't you want to know
알고 싶지 않으세요?
where Sin-jin's power comes from?
신진의 힘은 어디서 나오는 걸까?
It can't just be from his position as the Senior Presiding Judge.
그 사람의 입장에서만 그럴 수는 없지 수석 재판관으로.
I'll look into it.
내가 조사해 볼게요.
Is Judge Lee also starting today?
이 판사도 오늘부터 시작인가요?
Yes, sir.
네, 선생님.
I'll stop Chairman Woo Gyo-hun
우교훈 회장 말리겠다
using Prosecutor General Eom.
엄 검찰총장을 이용한다.
How?
어떻게?
Mr. Eom's son is
엄씨의 아들은
doing drugs in the States.
미국에서 마약을 하고 있다.
- So? - And so is Gyo-hun's daughter.
- 그래서? - 교훈의 딸도 마찬가지다.
Is she also in the States?
그 사람도 미국에 있나요?
No, she lives in Korea.
아니요, 그 사람은 한국에 살아요.
She's a senior at Hancheon University.
한천대학교 4학년이에요.
In Korea.
한국에서는.
Yeah, in Korea.
응, 한국에서.
You got a real good one.
당신은 정말 좋은 것을 얻었습니다.
How's that?
어때요?
I got a real good one, didn't I?
나 정말 좋은 것을 얻었지, 그렇지?
But you're already in Seoul
그런데 넌 이미 서울에 있어
so how should I reciprocate?
그럼 어떻게 보답해야 할까요?
Do you want anything?
원하는 것이 있나요?
Let me take Prosecutor General Eom.
엄 검찰총장을 모시겠습니다.
What?
무엇?
WOMAN SLAPPING HER DATE, WHO'S A JUDGE
데이트 상대를 때리는 여자, 판사는 누구인가
You need to bring a gift to marry Haenal Law Firm's daughter?
선물을 가져오셔야 해요 법무법인 해날 딸과 결혼?
I have nothing to offer them.
나는 그들에게 제안할 것이 아무것도 없습니다.
So, I plan on making Mr. Eom
그래서 엄씨를 만들 생각이에요.
Haenal's legal advisor.
해날의 법률고문입니다.
Okay.
좋아요.
That'll be my wedding gift for you.
그게 당신을 위한 내 결혼 선물이 될 거예요.
Congratulations in advance.
미리 축하드립니다.
Thank you, sir.
감사합니다.
Kang Sin-jin
강신진
you're not going to a wedding.
당신은 결혼식에 가지 않을 것입니다.
You're going to court.
당신은 법정에 갈 것입니다.
He knows exactly how to use me
그 사람은 나를 어떻게 이용하는지 정확히 알고 있어
to his advantage.
그의 이익을 위해.
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
재판장 강신진
Why is Han-young
한영은 왜?
coming out of here?
여기서 나오나요?
Why?
왜?
Have they known each other for a while?
그들은 한동안 서로를 알고 있었나요?
How am I supposed to ask Han-young about this?
한영이한테 어떻게 물어볼까? 이것에 대해?
Well, what's wrong with asking some questions?
글쎄, 무슨 일이야? 몇 가지 질문을 하면서?
Just ask him. Go ahead.
그에게 물어보세요. 계속하세요.
Call him.
그에게 전화하세요.
Oh, gosh.
아, 이런.
BAEK YI-SEOK, CHIEF JUDGE
백이석, 대법원장
Yes, Mr. Baek.
네, 백 선생님.
Right now?
지금 바로?
Yes, sir.
네, 선생님.
Why does he need to see Han-young?
왜 한영을 만나야 하는 걸까?
Maybe he already knows about it.
어쩌면 그는 이미 그것에 대해 알고 있을지도 모릅니다.
Judge Lee.
이 판사.
Yes, Mr. Baek.
네, 백 선생님.
Take the Nammyeon District sinkhole case.
남면지구 싱크홀 사건을 보자.
Sorry?
죄송합니다?
Why are you surprised?
왜 놀랐어요?
Well, you know...
글쎄요...
It's just that people have so many theories
단지 사람들이 가지고 있는 것이지 이론이 너무 많아
about what caused the sinkhole.
싱크홀이 발생한 원인에 대해
Don't you think it's too big a task
너무 큰 일이라고 생각하지 않니?
for Judge Lee?
이 판사에게?
The sinkhole in Nammyeon District.
남면지구의 싱크홀.
The victims started blaming
피해자들이 비난을 하기 시작했다
the Nammyeon District Office
남면구청
when the investigation started going nowhere.
조사가 시작됐을 때 아무데도 가지 않습니다.
In particular
특히
the casualties were the biggest issue.
사상자가 가장 큰 문제였다.
The press will attack the court
언론이 법원을 공격할 것이다
if we only consider the technicalities
기술적인 부분만 고려한다면
letting emotion override the law in court is
감정이 법보다 우선하도록 놔두기 법정에서는
also very risky.
또한 매우 위험합니다.
Right?
오른쪽?
He doesn't want such a tricky case.
그는 그런 까다로운 사건을 원하지 않습니다.
Hey, Jeong-ho.
안녕, 정호.
I think Woo Gyo-hun is mixed up with the Nammyeon District Mayor.
우교훈이 엇갈린 것 같아 남면구청장과 함께.
Looks like Taemyeong Construction paid them off pretty well.
태명건설 같네요 그 돈을 꽤 잘 갚았어.
In return for getting all projects from Nammyeon District.
모든 프로젝트를 얻는 대가로 남면지구 출신.
Leave it to me, and I'll do my best.
저에게 맡겨주시면 최선을 다하겠습니다.
You brought the case onto yourself
당신은 그 사건을 스스로 가져왔습니다.
so you'd better do well.
그러니까 잘 지내는 게 좋을 거야.
Yes, sir.
네, 선생님.
By the way
그런데
have you seen her since moving to Seoul?
서울로 이사 온 이후로 그 사람을 본 적 있어요?
- Who? - Who else?
- WHO? - 또 누구요?
Where's my follow-up after that viral first date?
내 후속 조치는 어디에 있나요? 그 바이러스 첫 데이트 이후?
Don't leave me hanging.
나를 매달아 두지 마십시오.
You really have no news for me?
정말 나한테는 소식이 없나요?
- Don't make me look into it. - There's nothing.
- 나한테 조사하라고 하지 마세요. - 아무것도 없어요.
Anything else, then?
그럼 다른 건 없나요?
You got anything else to tell me?
나한테 또 할 말 있어?
Maybe you can look into it yourself.
어쩌면 직접 살펴볼 수도 있습니다.
Bye, then.
그럼 안녕.
Man!
남성!
Ms. Yu
유씨
I'm calling you to discuss Prosecutor General Eom.
논의하려고 전화했어요 엄 검찰총장.
The Nammyeon District sinkhole case.
남면지구 싱크홀 사건.
The truth behind the sinkhole was revealed only after a change in administration.
싱크홀의 진실이 밝혀졌다 정권이 바뀌고 나서야.
Dad said he was somewhere around here.
아빠는 이 근처 어딘가에 있다고 하더군요.
Where is he?
그는 어디에 있나요?
Maybe there?
어쩌면 거기?
Bamtol!
밤톨!
Ta-da!
짜잔!
MY ADORABLE SON MIN-GU
나의 사랑스러운 아들 민구
Hey, Min-gu.
안녕, 민구.
Hey, Dad.
안녕, 아빠.
Where are you?
어디세요?
Me? Just across the street.
나? 길 건너편에 있어요.
Across the street?
길 건너편?
I don't see you.
나는 당신을 볼 수 없습니다.
Do you see me waving?
내가 손 흔들고 있는 게 보이나요?
Oh, there you are.
아, 그렇군요.
I'll be right over.
곧 갈게요.
Okay!
좋아요!
- Oh, no! - Goodness!
- 안 돼! - 맙소사!
HAND-PULLED SUJEBI AND KALGUKSU
손으로 뽑은 수제비와 칼국수
Sir!
선생님!
Are you okay?
괜찮으세요?
Min-gu!
민구!
- Don't go! - Stop!
- 가지 마세요! - 멈추다!
Bamtol!
밤톨!
Please help!
도와주세요!
Min-gu!
민구!
Take anything that can be used as evidence.
사용할 수 있는 것은 무엇이든 가져가세요 증거로.
Major Chu Yong-jin of Nammyeon District
남면지구 추용진 소령
was the head of the Obok gang
오복파의 우두머리였지
and the head of Taemyeon Construction was the gang's enforcer.
그리고 태면건설 사장은 갱단의 집행자.
The investigation revealed
조사 결과 드러났다
that the sinkhole was caused by faulty water and sewer construction.
싱크홀이 발생했다는 것 잘못된 상하수도 공사로 인해.
But
하지만
in the trial regarding the casualties
사상자 관련 재판에서
the Nammyeon District Office won in appeal, too
남면구청이 승리했다 항의에서도
and the Supreme Court dismissed the appeal of the bereaved families.
그리고 대법원은 기각 유족들의 호소.
MAYOR CHU MUST SPEAK THE TRUTH BEHIND THE SINKHOLE
추 시장이 말해야 한다 싱크홀 뒤에 숨은 진실
We demand an apology from Mayor Chu!
추 시장의 사과를 요구합니다!
- Apologize!
- 사과하다!
Nammyeon District Office, take accountability!
남면구청, 책임을 져라!
- Take accountability!
- 책임을 져라!
We demand an apology from Mayor Chu!
추 시장의 사과를 요구합니다!
- Apologize!
- 사과하다!
Let's take a break.
잠시 쉬자.
You must be exhausted.
당신은 지쳤을 것입니다.
Have some water.
물 좀 드세요.
Have some...
좀 드세요...
Wow.
와우.
Where was this?
이거 어디였지?
I'm guessing this is from a trip with your son.
아무래도 이건 여행에서 나온 것 같아 당신의 아들과 함께.
I'm
나는
Song Na-yeon, a reporter with Daejin Daily.
송나연, 대진일보 기자입니다.
I'm not interested.
나는 관심이 없습니다.
Okay.
좋아요.
Okay, see you later.
좋아요, 나중에 봐요.
Bye.
안녕.
Why did Mr. Lim want to see you?
임 선생님은 왜 당신을 만나고 싶어하셨나요?
Mr. Baek assigned me to a case.
백씨는 나에게 사건을 맡겼다.
- Which case? - The Nammyeon District sinkhole case.
- 어떤 경우요? - 남면지구 싱크홀 사건.
Damn, everyone's already talking about how messy it is.
젠장, 다들 벌써 얘기하고 있네 얼마나 지저분한지.
He's too harsh on you. You literally just moved here.
그는 당신에게 너무 가혹합니다. 당신은 말 그대로 여기로 이사했습니다.
I know.
알아요.
What is she doing here?
그녀는 여기서 무엇을 하고 있는 걸까요?
Come in.
들어오세요.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
I'd like to talk to him.
나는 그와 이야기하고 싶습니다.
Oh, hey.
아, 안녕.
Had no idea judge offices looked like this.
전혀 몰랐다 판사실은 이렇게 생겼습니다.
Looks ugly.
못생긴 것 같아요.
Why don't we head out?
우리 나가보는 게 어때?
JUDGE LEE HAN-YOUNG JUDGE KIM YOON-HYEOK
판사 이한영 판사 김윤혁
Unbelievable.
믿을 수 없다.
When did he get himself a girl?
그는 언제 여자를 얻었습니까?
How does he have time?
그는 어떻게 시간을 보내나요?
Wait, is that Yu Se-hee from Haenal?
잠깐, 저 사람 해날 유세희 맞나요?
Should we sit here?
우리 여기 앉을까?
You're at the Central Court now?
지금 중앙법원에 계시나요?
Yup, this is my first day.
응, 오늘이 첫 날이야.
If you called me to be your lunch buddy, this is the last time.
점심 친구로 나한테 전화했다면, 이번이 마지막입니다.
Eating alone is trendy now. Get used to it.
요즘은 혼자 밥 먹는 게 유행이에요. 익숙해지세요.
I managed to get Sin-jin and Seon-cheol on my side
나는 그것을 얻을 수 있었다 내 옆에는 신진과 선철이 있다
by using Gyo-hun.
교훈을 이용해서.
But not Jang Tae-sik yet.
하지만 아직 장태식은 아니다.
I went after Jang Tae-sik as soon as I became a prosecutor.
장태식을 쫓아갔어 검사가 되자마자.
Do you know Prosecutor Kim Jin-a?
김진아 검사를 아시나요?
Jin-a?
진아?
Do you need more lunch buddies to alternate between?
점심 친구가 더 필요해요? 교대로?
I'm curious about her. I hear she's principled.
나는 그녀에 대해 궁금합니다. 그녀는 원칙주의자라고 들었습니다.
I already helped you on Kim Sang-jin's case for losing the bet.
나는 이미 당신을 도왔습니다. 김상진의 내기 패배 사건.
As you know, I hate owing anyone anything.
당신도 알다시피, 나는 누구에게도 빚을 지는 것을 싫어합니다.
You moved to Seoul after busting the draft dodgers, yeah?
서울로 이사 오셨어요 드래프트 다저스를 무너뜨린 후, 그렇죠?
Yeah.
응.
But don't credit yourself for it. You only read the list.
그러나 그것에 대해 자신을 칭찬하지 마십시오. 당신은 목록을 읽기만 하면 됩니다.
What? But I found that list.
무엇? 그런데 그 목록을 찾았어요.
Really?
정말?
Wait, really?
잠깐, 정말요?
Are you serious?
진심인가요?
Not letting yourself owe anyone anything
누구에게도 빚을 지지 않도록 하세요
must be so tiring.
정말 피곤할 것 같아요.
Ms. Kim joined the prosecution two years after I did.
김씨가 검찰에 합류했다 내가 한 지 2년 후.
I found Gyo-hun's daughter.
교훈의 딸을 찾았어요.
I'll head in as soon as the club opens.
클럽 오픈하자마자 들어가겠습니다.
Let's all have dinner together. My treat.
모두 함께 저녁을 먹자. 내 대접.
Hey, everyone.
안녕하세요 여러분.
Excuse me.
실례합니다.
Hello, there.
안녕.
Wait, let me see your faces.
잠깐, 얼굴 좀 보자.
What a mess.
정말 엉망이군요.
Who are you?
누구세요?
Hey, who are you?
이봐요, 당신은 누구세요?
Me?
나?
An angel.
천사.
- Hello. - Who are you?
- 안녕하세요. - 누구세요?
A new bodyguard?
새로운 경호원?
Hey, make sure I look pretty in the photo.
야, 사진에 나 예쁘게 나오는지 확인 좀 해봐.
I sure will.
꼭 그럴 거예요.
Hold on.
기다리다.
Hold this. You'll look prettier.
이것을 잡아라. 더 예뻐 보일 거예요.
Stunning!
굉장히 멋진!
Right on. Look here.
바로. 여기를 보세요.
PROSECUTOR GENERAL EOM JUN-HO
엄준호 검찰총장
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
서울중앙지방법원
The woman in the photo is the daughter of Woo Gyo-hun
사진 속 여자는 우교훈의 딸
the Ministry of Justice candidate.
법무부 후보.
Kids don't always turn out the way their parents want.
아이들은 항상 밖으로 나오지는 않습니다. 부모님이 원하는 대로.
Whether it be
그것이든
a daughter or a son.
딸이나 아들.
Who are you?
누구세요?
Thank you for hiring me in Seoul.
서울에서 저를 채용해 주셔서 감사합니다.
I told you I'd do it soon.
내가 곧 하겠다고 말했잖아.
Keep a good eye on Yi-seok here, too.
여기 이석도 잘 지켜봐주세요.
And Han-young.
그리고 한영.
Sure
물론이죠
but why Han-young, too?
그런데 왜 한영이도요?
Because Yi-seok brought him here.
이석이가 데려왔으니까요.
Keeping an eye on Han-young is
한영을 감시하는 것은
an extension of keeping an eye on Yi-seok.
이석을 감시하는 연장선.
Yes, sir.
네, 선생님.
Oh, right.
아, 그렇죠.
Yu Se-hee from Haenal
해날의 유세희님
visited Han-young today.
오늘 한영님을 방문했습니다.
- Did she? - Yes, sir.
- 그랬나요? - 네, 선생님.
I hear the two might be getting married.
두 사람이 결혼할지도 모른다는 소식을 들었습니다.
Good work.
잘했어요.
Hello.
안녕하세요.
I'm Yu Se-hee, the Team Manager at Haenal Law Firm.
저는 유세희입니다. 법무법인 해날 팀장입니다.
The person you spoke to on the phone will be here soon.
전화로 통화한 사람 곧 여기에 올 것입니다.
He works nearby.
그는 근처에서 일합니다.
Is Seon-cheol behind this?
배후에 선철이 있는 걸까?
Do as I say when you meet Mr. Eom, okay?
엄 선생님 만나면 내 말대로 하세요, 알았죠?
No, my father doesn't know about this.
아니요, 아버지는 이 사실을 모르세요.
Your father? That means Mr. Yu is...
당신의 아버지? 그러니까 유씨는...
Yes.
그렇습니다.
Gosh, this is heavy.
맙소사, 이거 무거워요.
Hello.
안녕하세요.
I'm Judge Lee Han-young at the Seoul Central Court.
판사 이한영 입니다 서울중앙법원에서.
What is a judge from the Seoul Central Court doing
판사란 무엇인가 서울중앙법원에서
with the daughter of Haenal's Partner?
해날 파트너 딸이랑?
I'm sure you've seen the photos by now.
지금쯤 사진을 보셨을 거라 확신합니다.
These are all the evidence collected from the scene.
수집된 증거물은 이게 다야 현장에서.
This is enough
이것으로 충분하다
to justify an emergency arrest of Gyo-hun's daughter.
긴급 체포를 정당화하기 위해 교훈의 딸.
Why should I do that?
왜 그렇게 해야 합니까?
I've already told you.
나는 이미 당신에게 말했다.
Kids don't always turn out the way their parents want.
아이들은 항상 밖으로 나오지는 않습니다. 부모님이 원하는 대로.
Whether it be a daughter or a son.
딸이든 아들이든 말이죠.
The fact that Jun-ho is here means
준호가 여기 있다는 건
he understands what's going on with his son in Washington, DC.
그는 무슨 일이 일어나고 있는지 이해합니다 워싱턴 DC에서 아들과 함께.
Stop with this nonsense and go home.
말도 안되는 소리 그만하고 집에 가세요.
Cross the line again
다시 선을 넘어
and you'll both pay for it.
그러면 둘 다 비용을 지불하게 될 것입니다.
What time is it in Washington, DC?
워싱턴 DC는 지금 몇시입니까?
It's 8:40 p.m. here
오후 8시 40분이다. 여기
so it should be 7:40 a.m. there.
그럼 거기 시간은 오전 7시 40분쯤이겠군요.
Do you think the employees at Haenal's DC office are at work now?
직원들이 생각하는가? 해날 DC 사무실 지금 일하고 있나요?
Of course.
물론.
Haenal has a branch in the US.
해날은 미국에 지사를 두고 있습니다.
Do you know anyone there?
거기 아는 사람 있어요?
No.
아니요.
But everyone there should know who I am.
하지만 거기 있는 모든 사람들은 내가 누구인지 알아야 합니다.
That should work.
그러면 효과가 있을 것입니다.
What the hell are you doing?
도대체 뭐하는 거야?
Yes, Ms. Yu.
네, 유 씨.
You ready?
준비됐나요?
Yes, Mr. Eom's son had a party last night
네, 엄씨 아들이 어젯밤에 파티를 했어요
so we took videos and collected all evidence of drug use.
그래서 영상을 찍어서 모아봤습니다 약물 사용에 대한 모든 증거.
Should I report him to the police now?
지금 경찰에 신고해야 할까요?
ANDREW CHOI
앤드류 최
Sorry.
죄송합니다.
OFFICE FOR MINISTER OF JUSTICE CONFIRMATION HEARING PREPARATION
법무부장관실 확인 청문회 준비
It's just a confirmation hearing.
단지 확인 청문회일 뿐입니다.
I just have to get through one day.
하루만 버티면 됩니다.
Don't worry about me, Mr. Kang.
제 걱정은 마세요, 강 선생님.
Just focus on serving His Excellency.
각하를 섬기는 데만 집중하세요.
So you can become a Justice or even the Chief Justice
그럼 당신도 판사가 될 수 있어요 아니면 대법원장이라도
you know?
그거 알아?
I don't know if I have what it takes.
나에게 필요한 것이 있는지 모르겠습니다.
If it's about your humble upbringing, don't worry about it.
당신의 겸손한 성장에 관한 것이라면, 그것에 대해 걱정하지 마십시오.
The higher you climb
더 높이 올라갈수록
the better people will make your story sound.
더 나은 사람들이 만들 것이다 당신의 이야기 소리.
I heard
나는 들었다
you grew up at a brothel in Cheongnyangni.
당신은 청량리 매춘업소에서 자랐어요.
Is that true?
그게 사실인가요?
I'm just curious.
그냥 궁금해서요.
No, sir.
아니요, 선생님.
Right. Of course not.
오른쪽. 물론 그렇지 않습니다.
I knew I didn't need to believe that.
나는 그것을 믿을 필요가 없다는 것을 알았습니다.
I grew up in a high-end hostess bar.
나는 고급 호스티스 바에서 자랐습니다.
Babe!
아기!
- Oh, gosh. - Babe.
- 아, 이런. - 자기야.
- Oh, no. - Watch your steps.
- 안 돼. - 발걸음을 조심하세요.
- Promise you'll be back tomorrow, babe. - Tomorrow?
- 내일 다시 오겠다고 약속해, 자기야. - 내일?
Yeah, I'll come back.
응, 다시 올게.
- Be careful. - Alright.
- 조심하세요. - 괜찮은.
I'll be back tomorrow.
나는 내일 돌아올 것이다.
Can you get home okay?
집에 잘 갈 수 있겠어?
See you tomorrow.
내일 봐요.
- See you tomorrow, babe. - Yeah, see you.
- 내일 봐, 자기야. - 응, 또 보자.
The food is ready.
음식이 준비되었습니다.
- Eat up. - Thank you.
- 먹어라. - 감사합니다.
- Thanks for the food. - Oh, we have jeon, too.
- 음식 고마워요. - 아, 전도 있어요.
Oh, I see!
알겠어요!
People really don't know what they're talking about.
사람들은 정말 모르죠 그들이 말하는 것.
A high-end hostess bar!
고급 호스티스 바!
Let's visit one after the confirmation hearing.
한 번 방문해보자 확인청문회 이후.
You can tell me all about the old times.
옛날 이야기를 다 말해줄 수 있어요.
JUDGE LEE HAN-YOUNG
판사 이한영
I don't know.
모르겠어요.
Not sure if we'll have time for that.
우리에게 그럴 시간이 있을지 잘 모르겠습니다.
We can always make time.
우리는 언제나 시간을 벌 수 있습니다.
Whoa, this is crazy!
와, 이거 미친 짓이야!
I was on a roll!
나는 순조롭게 진행 중이었다!
Let's celebrate with a drink.
한잔하면서 축하합시다.
Next time. Gotta finish this one up.
다음번. 이번 일을 마무리해야 해요.
You can go home first.
먼저 집에 가셔도 됩니다.
I knew you were a prick
나는 당신이 바보인 줄 알았습니다.
but man, you really are a prick.
그런데 너 진짜 개자식이야.
Why do you want Mr. Woo's daughter arrested?
왜 원하는가? 우씨 딸 체포됐다?
You want Haenal Law Firm, right?
해날법률사무소를 원하시죠?
What?
무엇?
I'll help you
내가 도와줄게
make Haenal Law Firm yours.
해날법률사무소를 당신의 것으로 만드세요.
Ridiculous.
말도 안 되는.
Prosecutor General Eom was highly regarded by the prosecution
엄 총장은 높은 평가를 받았다. 검찰에 의해
for resisting the influence of powerful people.
저항을 위해 강력한 사람들의 영향력.
But he had one issue.
하지만 그에게는 한 가지 문제가 있었습니다.
His son.
그의 아들.
Mr. Woo is full of flaws.
우씨는 결점투성이다.
Not only does he take bribes from everyone
그는 모든 사람에게서 뇌물을 받을 뿐만 아니라
but he's also used his power in the Legislation and Judiciary Committee
하지만 그는 또한 자신의 힘을 사용했습니다 법제사법위원회에서
to help big companies get their way.
대기업이 나아갈 수 있도록 돕기 위해.
But as you know, if you bust him for that
하지만 알다시피, 그 때문에 그를 체포한다면
the prosecution will be blamed for election meddling.
검찰은 비난받을 것이다 선거 개입을 위해.
But you must stop him from becoming the Minister of Justice.
하지만 그를 막아야 해 법무장관이 되기부터.
Are you also going to use my son to attack me
너도 내 아들을 이용하려는 거야? 나를 공격하려고
if I terminate my contract as the legal advisor?
내가 계약을 해지한다면 법률 고문으로요?
I know this is a dirty way of going about it.
나도 이게 더러운 방법이라는 걸 알아 그것에 대해 이야기하는 중입니다.
But I'll make sure you never get hurt.
하지만 절대 상처받지 않도록 할게요.
How can you call yourself a judge and do stuff like this?
어떻게 자신을 판사라고 부를 수 있나요? 그리고 이런 짓을 해?
You know a judge shouldn't do this.
판사가 이러면 안 된다는 거 아시죠?
Please remember
기억해주세요
judges exist outside of the court, too.
판사는 법원 밖에도 존재한다.
HANDEUL JUNKYARD
한들정차장
Who made you this stubborn?
누가 너를 이렇게 완고하게 만들었니?
- Gosh. - I'm home.
- 이런. - 집에 왔어요.
Hey, Han-young.
안녕하세요, 한영님.
- Hey. - Hello.
- 여기요. - 안녕하세요.
There you are, Your Honor!
여기 계십니다, 재판장님!
What are you doing? Say hello.
뭐하세요? 인사하세요.
He's a judge.
그는 판사입니다.
Hello.
안녕하세요.
Hey.
여기요.
I'm sorry, Grandma.
죄송해요, 할머니.
I've caused you so much trouble.
내가 당신을 너무 많이 괴롭혔어요.
My baby!
내 아기!
Do you know me?
저를 아시나요?
Not at all.
별말씀을요.
Don't talk like that to His Honor! That's rude.
재판장님께 그런 식으로 말하지 마세요! 무례해요.
I didn't say anything bad.
나는 나쁜 말을하지 않았습니다.
I'm leaving.
나는 떠난다.
Where do you think you're going?
어디로 갈 것 같나요?
It's perfect.
완벽해요.
Now that His Honor is here, too
이제 그의 명예도 여기에 있으니
let's ask him to make a righteous judgment.
그에게 만들어 달라고 해보자 의로운 심판.
Your Honor
재판장님
Yes.
그렇습니다.
she's in ninth grade this year
그 사람 올해 9학년이거든
but she wants to get a part-time job.
하지만 그녀는 아르바이트를 하고 싶어해요.
Does that sound acceptable to you?
그 말이 당신에게 받아들여질 것 같나요?
Students should focus on their studies!
학생들은 공부에 집중해야 합니다!
I can't even afford to get her tutors like everyone else
난 그 사람 가정교사를 구할 여유도 없어 다른 사람들처럼
so how can I let her work?
그럼 어떻게 그녀가 일하게 놔둘 수 있지?
Yeah, you should be focused on studying in ninth grade.
응, 공부에 집중해야 해 9학년 때.
- That's right. - Indeed.
- 좋아요. - 물론.
Is it acceptable for a woman in her seventies
받아 들일 수 있습니까? 70대 여성에게
to collect scraps to raise her granddaughter, then?
스크랩을 모아서 키우기 위해 그럼 그 손녀는요?
"He who does not work, neither shall he eat." You know it.
"일하지 않는 사람은 그는 먹지도 않을 것이다." 당신은 그것을 알고 있습니다.
You have a great point there.
거기에 좋은 점이 있습니다.
Who said all that nonsense?
누가 그런 말도 안되는 말을 했나요?
Your Honor, come on. I'm right, aren't I?
재판장님, 어서 오십시오. 내 말이 맞아, 그렇지?
No! You're turning me into a bad granddaughter here.
아니요! 당신은 나를 돌리고 있어요 여기 나쁜 손녀가 됐어요.
Cut it out!
잘라버려!
Your Honor, please do something about my granddaughter.
재판장님, 어떻게든 해주세요 내 손녀에 대해서.
Your Honor, please stop my grandma!
재판장님, 저희 할머니를 멈춰주세요!
Okay, you two.
알았어, 너희 둘.
You'll do exactly as I tell you, right?
내가 말한 대로 하면 될 거에요, 그렇죠?
You'll only work for four hours per day
하루에 4시간만 일하시면 됩니다
twice after school and twice over the weekend.
학교 끝나고 두 번 그리고 주말에 두 번.
Got it?
알았어요?
And this convenience store owner
그리고 이 편의점 주인은
knows a tutoring school
학원을 알아요
which you'll attend on the other three days.
당신이 참석할 것 남은 3일에는.
You'll pay for these classes
이 수업에 대한 비용을 지불하게 됩니다.
with the money you earn from working.
일해서 번 돈으로.
That way, you can work, study, and help Grandma.
그래야 일도 하고 공부도 할 수 있고 그리고 할머니를 도와주세요.
Perfect, right?
완벽하죠?
Right?
오른쪽?
Fine.
괜찮은.
That's still too much. How about two hours a day...
아직도 너무 많아요. 하루에 두시간 정도...?
Grandma!
할머니!
I'm not deaf!
나는 귀머거리가 아니다!
I'm hungry.
배고파요.
You look like you'll eat me if I wait any longer.
넌 날 먹을 것 같아 내가 더 기다리면.
Let's go.
갑시다.
Alright, then.
그럼요.
Please be a good boss to her.
그녀에게 좋은 상사가 되어주세요.
Don't worry.
괜찮아요.
Get home safely.
집에 안전하게 도착하세요.
- Goodnight! - Bye!
- 안녕히 주무세요! - 안녕!
I know that girl.
나는 그 소녀를 알고 있습니다.
She visits my store every few days
그녀는 며칠에 한 번씩 내 가게를 방문한다
and takes all the expired samgak gimbap and milk.
그리고 걸립니다 유통기한이 지난 삼각김밥과 우유를 모두.
I've always wanted to give her more but couldn't
나는 항상 그녀에게 더 많은 것을 주고 싶었어요 하지만 할 수 없었다
because I didn't want to offend her.
왜냐하면 나는 그녀를 화나게하고 싶지 않았기 때문입니다.
But you came to the rescue and helped her
하지만 당신은 구조하러 와서 그녀를 도왔습니다
in a way I never could.
나는 결코 할 수 없는 방식으로.
- You crying? - I need a drink.
- 울어요? - 마실 게 필요해요.
Mr and Mrs. Lee, I'm leaving!
이씨 부부, 나 간다!
- Sure, good work today. - Okay.
- 네, 오늘 수고했어요. - 좋아요.
Get home safe!
집에 안전하게 도착하세요!
A poet who died before 30 once said
30세 이전에 죽은 시인은 이렇게 말했습니다.
he'd kept looking for what he'd lost
그는 잃어버린 것을 계속 찾고 있었어
without knowing what he'd lost and where.
그가 무엇을, 어디서 잃었는지 알지 못한 채.
But I know
하지만 난 알아
what I'd lost
내가 잃어버린 것
in my previous life.
내 전생에.
Na-yeong, dinnertime.
나영아, 저녁시간.
You said you were hungry.
배고프다고 하셨어요.
Okay.
좋아요.
Grandma, can I have some milk?
할머니, 우유 좀 드릴까요?
But we're having dinner now.
하지만 우리는 지금 저녁을 먹고 있어요.
I want it now.
나는 지금 그것을 원한다.
My gosh.
맙소사.
Here you go.
여기요.
You know how I bring
내가 어떻게 가져오는지 알잖아
expired samgak gimbap and milk
유통기한 지난 삼각김밥과 우유
- from the convenience store? - Yeah.
- 편의점에서요? - 응.
The store owner you just met
방금 만난 가게 주인
always slips in a few things that aren't expired.
항상 몇 가지 일에 실수를 범한다 만료되지 않은 것입니다.
Really?
정말?
See? This isn't expired, either.
보다? 이것도 만료되지 않았습니다.
Oh, my.
아, 이런.
But I play along.
하지만 나는 함께 놀아요.
Why?
왜?
You should thank him.
그에게 감사해야 해요.
I just feel like that's the right thing to do.
그냥 기분이 좋아 그렇게 하는 것이 옳은 일인 것 같습니다.
You don't need to know why.
이유를 알 필요는 없습니다.
Han-young
한영
remember how my mom ran a fish shop at the market when I was a kid?
우리 엄마가 생선 가게를 어떻게 운영하셨는지 기억나? 내가 어렸을 때 시장에서?
Go home. You're drunk.
집에 가세요. 당신은 취했습니다.
Hey, hey!
이봐, 이봐!
I'm not drunk.
나는 취하지 않았습니다.
You always talk about the fish shop when you're drunk.
넌 항상 생선가게 얘기만 하잖아 술에 취했을 때.
I just feel bad.
그냥 기분이 나빠요.
I feel like I owe Mom an apology.
엄마에게 사과해야 할 것 같은 기분이에요.
She was just a young lady, too.
그 사람도 그냥 젊은 아가씨였을 뿐입니다.
She couldn't have enjoyed handling fish all day.
그녀는 즐길 수 없었습니다 하루 종일 물고기를 다루다.
But I always threw the money she gave me
하지만 난 항상 그 사람이 준 돈을 버렸어
saying her money reeked of that fishy smell.
그 사람 돈 냄새 났다고 했어 그 비린내 냄새.
What a little brat.
정말 작은 녀석.
I don't deserve to be called her son.
나는 그녀의 아들이라고 불릴 자격이 없습니다.
Han-young
한영
if I could turn back time
시간을 되돌릴 수 있다면
I'd go back to then and handle all the fish myself.
그때로 돌아갈 텐데 모든 물고기를 직접 처리합니다.
I'd tell Mom
엄마한테 말할게요
to wear all the makeup she wants
그녀가 원하는 화장을 다 하려고
and only work as a cashier.
계산원으로만 일하세요.
You got her makeup for her birthday, remember?
당신은 그녀의 생일을 맞아 메이크업을 받았어요. 기억나?
You know
알잖아
that was because all the other moms smelled good.
그건 다른 엄마들이 다 그랬으니까 좋은 냄새가 났어요.
That was why.
그렇기 때문에.
I wanted her to stop smelling like fish.
나는 그녀가 생선 냄새를 멈추기를 바랐습니다.
Hey
안녕
but the kids were so kind not to tease me, huh?
하지만 아이들은 너무 친절했어요 놀리려는 건 아니지, 응?
No, they just didn't want to get their asses kicked.
아니요, 그들은 단지 얻고 싶지 않았을 뿐입니다 그들의 엉덩이가 걷어차 렸습니다.
They covered their noses and teased you when you weren't around.
코를 막고 널 놀렸어 당신이 주변에 없었을 때.
I know!
알아요!
But you didn't.
하지만 당신은 그러지 않았어요.
Because
왜냐하면
I liked fish.
나는 물고기를 좋아했다.
Han-young
한영
I'm so glad
정말 기쁘다
that such a good man has become a judge.
이렇게 좋은 사람이 판사가 되었다는 것입니다.
I'm so glad.
정말 기쁘다.
What a relief.
정말 다행이네요.
It sure is.
확실히 그렇습니다.
What a relief...
정말 다행이네요...
No, Jeong-ho.
아니, 정호.
I was a terrible judge.
나는 끔찍한 판사였습니다.
The 25-year-old lady with leukemia waited
백혈병에 걸린 25세 여성이 기다렸다
for the law to save her from her workplace injury.
법이 그녀를 구하기 위해 직장 부상으로 인해.
However, the court ruled her proof to be insufficient
그러나 법원은 판결을 내렸다. 그녀의 증거는 불충분하다
excusing the corporate of responsibilities.
회사를 변명하다 책임의.
That afternoon
그날 오후
the woman jumped from her hospital building.
여자가 뛰어내렸다 그녀의 병원 건물에서.
The court hereby orders Defendant Lee Bong-seok
법원은 이에 명령한다. 피고인 이봉석
to one year and six months of imprisonment.
1년 6개월까지 투옥의.
You know it too, Jeong-ho.
너도 알잖아, 정호야.
That I'm a total scumbag
내가 완전 쓰레기라고
who abandoned his father, twice.
두 번이나 아버지를 버린 사람.
EOM JUN-HO
엄준호
What?
무엇?
You blackmailed the Prosecutor General using his drug addict son?
당신은 검찰총장을 협박했습니다. 마약 중독자 아들을 이용해서?
I'll help you make Haenal Law Firm yours.
해날법무법인을 당신의 회사로 만들 수 있도록 도와드리겠습니다.
And you know, I don't even smoke cigarettes.
그리고 아시다시피, 나는 담배도 피우지 않습니다.
Good girl.
좋은 여자.
You're the best daughter ever.
당신은 최고의 딸이에요.
Did I just choose the perfect son-in-law
내가 딱 맞는 사위를 선택한 걸까?
or bring myself future trouble?
아니면 나 자신에게 미래의 문제를 가져올 것인가?
You're so strong for being back again.
당신은 다시 돌아오니까 너무 강해요.
You're not holding photos of your son today?
당신은 잡고 있지 않습니다 오늘 아들 사진?
His tablet PC ran out of battery.
그의 태블릿 PC의 배터리가 부족했습니다.
There's nowhere to charge it because we're outside.
충전할 곳이 없어요 왜냐하면 우리는 밖에 있으니까요.
Here.
여기.
Wow.
우와.
Where was this?
이거 어디였지?
This was when he was in sixth grade.
그가 6학년이었을 때의 일이다.
We were hiking the Jiri Mountain.
우리는 지리산을 하이킹하고 있었습니다.
PLEASE HELP ME GET MY LOST SON BACK
잃어버린 아들을 다시 찾을 수 있도록 도와주세요
Sir
선생님
I'm here
나는 여기 있다
to help you.
당신을 돕기 위해.
Sorry about yesterday.
어제 일은 미안해요.
I thought you were from the District Office.
나는 생각했다 당신은 구청 출신이었습니다.
No, right?
아니, 그렇죠?
Oh, not at all.
아, 전혀 그렇지 않아요.
Stop here.
여기서 멈춰라.
WE DEMAND AN APOLOGY FROM MAYOR CHU
추 시장의 사과를 요구한다
Why are they always pestering us here?
왜 그들은 항상 여기서 우리를 괴롭히는 걸까요?
She doesn't look like one of them.
그녀는 그들 중 하나처럼 보이지 않습니다.
She looks like a news reporter.
그녀는 뉴스 기자처럼 보입니다.
Aren't there more important stories to cover?
거기 없나요? 다루어야 할 더 중요한 이야기가 있나요?
It's Chu Yong-jin!
추용진입니다!
Mayor!
시장!
Hey!
여기요!
Hey, call Haenal.
야, 해날한테 전화해.
Here you go, sir.
여기요, 선생님.
Okay.
좋아요.
Hello?
안녕하세요?
Hey
안녕
what are you going to do about those pests outside?
당신은 무엇을 할 예정입니까? 밖에 있는 해충들에 대해서요?
I thought Haenal was the best firm in the nation.
해날인줄 알았는데 국내 최고의 회사.
Do I need to hire the world's best now?
지금 세계 최고의 인재를 고용해야 합니까?
There's a delay in the settlement with the bereaved families.
결제가 늦어지고 있어요 유가족들과 함께.
Please be patient...
조금만 기다려주세요...
Had it not been for Congressman Kang introducing you to me
강 의원이 아니었다면 당신을 나에게 소개합니다
I would've sorted this out myself already.
나는 이것을 이미 스스로 정리했을 것입니다.
You can keep what I've paid you
내가 지불한 금액을 그대로 유지해도 됩니다.
but you're off this case!
하지만 당신은 이 사건에서 벗어났습니다!
What the hell was that?
그게 대체 뭐였지?
Hey.
여기요.
Hurry and deal with the guys who died in the sinkhole first.
빨리 가서 놈들을 처리해 싱크홀에서 먼저 죽은 사람.
- Get on it. - Yes, sir.
- 어서 가세요. - 네, 선생님.
What the hell did you do to the sewers to cause a sinkhole like that?
도대체 하수구에 무슨 짓을 한 거야? 그런 싱크홀을 일으키려고?
Seriously!
진지하게!
Did you file paperwork without doing the actual construction?
서류를 제출했는가 실제 공사를 하지 않고?
You crazy idiot!
미친 바보야!
Burn all records!
모든 기록을 불태워라!
TAEMYEONG
태명
It's too hot for this bullshit.
이런 헛소리를 하기엔 날씨가 너무 더워요.
PROJECT OUTLINE FOR SEWER MAINTENANCE WORK IN NAMMYEON DISTRICT
하수도 유지관리 공사 프로젝트 개요 남면지구에서
We demand an apology from Mayor Chu!
추 시장의 사과를 요구합니다!
- Apologize!
- 사과하다!
Nammyeon District Office, take accountability!
남면구청, 책임을 져라!
- Take accountability!
- 책임을 져라!
Mr. Lee, I hear you work in Seoul now.
이 선생님, 지금은 서울에서 일하신다고 들었습니다.
Are you still "Six and Done," even at your new job?
아직도 "Six and Done"인가요? 새 직장에서도요?
Do you want to see me after work, then?
그럼 퇴근 후에 나랑 볼래?
Is something wrong?
뭔가 문제가 있나요?
It's about the sinkhole in Nammyeon District.
싱크홀에 관한 것입니다. 남면지구에 있어요.
Hear me out later.
나중에 내 말을 들어보세요.
Oh, sure. See you after work.
아, 물론이죠. 퇴근 후에 만나요.
What does Ms. Song have to do with the sinkhole case?
송씨는 무엇을 해야 할까요? 싱크홀 사건이랑?
The public won't receive it well if you step up to speak.
대중이 잘 받아들이지 못할 것 같아요 말을 하려고 하면.
Don't you already see the public hating on me?
벌써 보이지 않나요? 대중이 나를 미워한다고?
Didn't you see the protesters outside?
밖에서 시위하는 사람들 못 봤나요?
It's not easy to reach a settlement.
합의에 도달하는 것은 쉽지 않습니다.
You should focus on the trial instead.
대신 재판에 집중해야 합니다.
And what? Let the case drag on in court
그리고 무엇? 사건을 법정으로 끌고 가세요
without even a settlement?
합의도 없이?
I'll work on the settlement.
합의 작업을 진행하겠습니다.
Maybe you can help me
어쩌면 당신이 나를 도와줄 수도 있어요
by being my golf buddy?
내 골프 친구가 되어서?
I did some research after hearing some questionable things about Mayor Chu
듣고 나서 좀 조사를 해봤는데 추 시장에 대한 몇 가지 의문스러운 점들
and he's a part of the Obok gang.
그리고 그 사람은 오복파의 일원이에요.
Nammyeon District's representative is Kang Jeong-tae in the majority party
남면구 대표는 다수당 강정태 의원
and Chu helped Kang since his first term in office
그리고 추는 강을 도왔다 첫 임기 이후부터
eventually being nominated as the District Mayor.
결국 후보에 오르다 구청장으로서.
He better not force a settlement using violence.
그 사람은 합의를 강요하지 않는 게 좋을 거야 폭력을 사용하는 것.
Any updates?
업데이트가 있나요?
Judge Lee Han-young is taking the case?
이한영 판사가 사건을 맡아요?
Okay, got it.
알겠습니다.
Next.
다음.
Next!
다음!
Let's celebrate with a drink.
한잔하면서 축하합시다.
Next time. Gotta finish this one up.
다음번. 이번 일을 마무리해야 해요.
So, when's the next time?
그럼 다음은 언제야?
Why isn't he calling me about that next time?
그 사람은 왜 나한테 전화 안 해? 다음번에는 그 얘기?
Of course.
물론.
He can't resist me.
그는 나에게 저항할 수 없습니다.
Damn it.
젠장.
What a damn prick.
정말 빌어먹을 놈이군요.
PRICK
프릭
What?
무엇?
Hey, my Se-hee.
안녕, 세희야.
You sound upset. Are you shopping?
당신은 화가 난 것 같아요. 쇼핑 중이신가요?
You want to fight me?
나랑 싸우고 싶어?
Judge Lee is taking the Nammyeon District sinkhole case.
이 판사가 받고 있다. 남면지구 싱크홀 사건.
Shouldn't your new beau try to impress me, too?
네 새 애인은 안 돼? 나한테도 좋은 인상을 주려고 노력해?
I could become his future sister-in-law.
나는 그의 미래의 처제가 될 수 있습니다.
Who says you'll become his sister-in-law?
누가 당신이 그의 처제가 될 것이라고 말했습니까?
Is it so hard
너무 힘든가요
to tell him that Haenal is representing this case?
그에게 말하려고 저 해날이 이 사건을 대리한다고요?
He's on the case. Why wouldn't he know?
그 사람이 사건을 맡고 있어요. 왜 그는 몰랐을까요?
Still, it's different when you tell him.
그래도 그 사람한테 말하면 얘기가 달라져요.
I'll give you
내가 줄게
my D. Mario purse.
내 D.마리오 지갑.
It's a limited edition. You can't buy it with money alone.
한정판입니다. 돈만으로는 살 수 없습니다.
I don't know.
모르겠습니다.
Let me think about it.
생각해 보겠습니다.
Hey!
여기요!
My gosh.
맙소사.
You've been real busy
정말 바빴어요
since moving to Seoul, huh?
서울로 이사 온 이후로요?
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
재판장 강신진
You seem full of worries.
당신은 걱정으로 가득 차 있는 것 같습니다.
And who's causing them all?
그리고 이 모든 일의 원인은 누구입니까?
I told you to stop arguing with your wife. Let her win.
나는 당신에게 아내와 말다툼을 그만두라고 말했습니다. 그녀가 이기게 해주세요.
Why keep arguing when you can't even win?
이길 수도 없는데 왜 계속 논쟁을 벌이는 걸까요?
Just go with whatever keeps the peace, okay?
평화를 유지하는 것은 무엇이든 함께 가십시오. 알았지?
I'm not losing. I'm letting her win.
나는지는 것이 아니다. 나는 그녀가 이기도록 하겠다.
See you tomorrow, then.
그럼 내일 봐요.
Seriously.
진지하게.
Huh?
뭐?
What a coincidence.
정말 우연이군요.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
You don't think I've come all the way
넌 내가 여기까지 왔다고 생각하지 않잖아
to see you, right?
만나러 가는 거 맞지?
Oh!
오!
I don't want you to get the wrong idea.
나는 당신이 잘못된 생각을 가지기를 원하지 않습니다.
We said we'd meet next time, anyway.
어쨌든 우리는 다음에 만나자고 했어요.
Yeah, see you next time, then.
응, 그럼 다음에 또 만나요.
When next time?
다음에는 언제?
When's that next time?
다음번은 언제인가요?
Why are you always in such a rush?
왜 항상 그렇게 서두르나요?
Are you busy tonight?
오늘 밤 바빠요?
If you are, change your plans.
그렇다면 계획을 변경하십시오.
Have dinner with me instead.
대신 나랑 저녁 먹어요.
Let's go. It's on me.
갑시다. 그것은 나에게 달려 있습니다.
Mr. Lee!
이 씨!
Sorry, I got stuck in traffic on the way.
죄송합니다. 도중에 교통 정체가 발생했습니다.
Oh, it's dinnertime.
아, 저녁시간이구나.
I'm starving. Can we talk over dinner?
나는 배고프다. 저녁 먹으면서 얘기 좀 할 수 있을까요?
Excuse me, I got here first.
죄송해요, 제가 먼저 도착했어요.
Oh, did you have dinner plans already?
아, 벌써 저녁 약속이 있었나요?
No.
아니요.
I heard you were taking Nammyeon District's case.
네가 복용한다고 들었어 남면지구 사건.
Wow, you're definitely from Haenal.
와, 확실히 해날 출신이군요.
You're quick.
당신은 빠릅니다.
Haenal Law Firm?
법무법인 해날?
We're defending Nammyeon District Office.
우리는 남면구청을 방어하고 있습니다.
Let's go. We should talk.
갑시다. 우리 얘기 좀 하자.
Hold on.
기다리다.
Get lost!
길을 잃다!
Don't you guys have parents?
너희들은 부모님이 없니?
Hey, this is precious.
이야, 이거 귀중한 거야.
Don't forget to pick up every bill.
모든 청구서를 수령하는 것을 잊지 마십시오.
Damn you!
젠장!
No, I don't have parents.
아니요, 저는 부모님이 없습니다.
And I didn't get married. I didn't want kids like me.
그리고 나는 결혼하지 않았습니다. 나는 나 같은 아이들을 원하지 않았다.
Look at that.
저것 좀 보세요.
What a handsome kid.
정말 잘 생긴 아이입니다.
You know, people kill their parents for money.
아시다시피, 사람들은 돈 때문에 부모를 죽인다.
But you don't need to worry now.
하지만 이제는 걱정할 필요가 없습니다.
Just think of your son's passing as bad luck
당신 아들의 죽음을 생각해보세요 불운처럼
and settle.
그리고 정착합니다.
How can you call yourself human?
어떻게 자신을 인간이라고 부를 수 있나요?
You need to apologize for what you've done!
사과해야 해 당신이 한 일 때문에!
Of course, I'm human.
물론, 나는 인간이다.
I have eyes, nose
눈이 있고 코가 있어요
and lips.
그리고 입술.
Wow
와우
your kid was smart, huh?
네 애는 똑똑했지, 그렇지?
You know, even with a college degree
아시다시피 대학 학위가 있어도
kids these days can't find a job.
요즘 애들은 일자리를 못 구해요.
That's so burdensome for their parents
부모님이 너무 부담스러워요
so it's good that yours died.
그래서 당신이 죽은 것이 좋습니다.
Shut up!
입 다물어!
Honey!
꿀!
What a joke.
정말 농담이에요.
You're holding the knife wrong.
칼을 잘못 쥐고 계시군요.
Can you even stab me?
나한테도 찔러줄 수 있어?
Go ahead.
계속하세요.
Honey!
꿀!
Stab me.
나를 찔러라.
Go right ahead.
바로 가세요.
Go ahead!
계속하세요!
Stab me!
나를 찔러라!
Get out!
나가세요!
Are you really taking the Nammyeon District trial?
정말 받아요? 남면지구재판?
- Yeah. - What?
- 응. - 무엇?
Why is that such an easy decision for you?
그게 당신에게 왜 그렇게 쉬운 결정인가요?
Can't believe I expected better from you!
내가 당신에게서 더 나은 것을 기대했다는 것을 믿을 수 없습니다!
What's going on?
무슨 일이야?
You two are in bed together.
너희 둘은 함께 침대에 누워 있다.
It's over when a judge joins hands with a law firm.
끝났어 판사가 로펌과 손을 잡았을 때.
Yes, hello?
응, 안녕?
Ms. Song, please help me.
송 선생님, 저를 도와주세요.
Okay.
좋아요.
I'll be right over.
곧 갈게요.
I thought you were better.
나는 당신이 더 낫다고 생각했습니다.
Didn't you come to tell me something?
나한테 뭔가 말하러 온 거 아니었어?
You two...
너희 둘은...
Forget it.
잊어버리세요.
Did your sister send you here?
언니가 널 여기로 보낸 거야?
You must be quite interested in Haenal.
해날에 관심이 많으시겠네요.
Tell Ms. Yu that the talk went well.
유 씨에게 이야기가 잘 진행됐다고 전해주세요.
Does that mean you're teaming up with us?
그 말은 당신이 우리와 협력한다는 뜻인가요?
Nope.
아니요.
Come on.
어서 해봐요.
What's your plan, then?
그럼 당신의 계획은 무엇입니까?
The trial will lead
재판이 이어질 것이다
to Mayor Chu and Assemblyman Kang
추 시장과 강 의원에게
to be arrested.
체포됩니다.
So, tell your sister what I just said
그러니까, 내가 방금 말한 것을 네 여동생에게 전해줘
and stay out of this.
그리고 이것에서 벗어나십시오.
Stay out...
나가세요...
What was that? Why is he talking like we're friends?
그게 뭐였지? 그 사람은 왜 우리가 친구인 것처럼 말하는 걸까요?
Whatever.
무엇이든.
I did my part and told him.
나는 내 역할을 다했고 그에게 말했습니다.
ATTORNEY YU HA-NA
유하나 변호사
I told Judge Lee about the case.
나는 이 판사에게 사건에 대해 말했다.
Okay.
좋아요.
Ms. Song!
송씨!
Where are you going?
어디 가세요?
I'm visiting the house of the parents
부모님 집에 방문 중이에요
who lost their son to the sinkhole.
싱크홀로 아들을 잃은 사람.
The District Mayor is now threatening them for a settlement.
구청장은 지금 그들을 위협하고 있습니다. 합의를 위해.
How much have you looked into Mayor Chu?
추시장을 얼마나 들여다보셨나요?
A whole lot.
매우.
Up to how corrupt he is, making deals with a bogus construction company.
그 사람이 얼마나 부패했는지까지, 거래를 하고 있어 가짜 건설회사와.
But that's not all.
하지만 그게 전부는 아닙니다.
Mayor Chu is associated with a gang.
추 시장은 갱단과 연관돼 있다.
- What? - Be careful.
- 무엇? - 조심하세요.
Mind your own business.
자신의 일에 신경쓰세요.
Seriously, be careful.
진심으로, 조심하세요.
Whatever.
무엇이든.
I remember a reporter getting beaten
기자가 구타당했던 기억이 나네요
when she visited a bereaved family.
유족을 방문했을 때.
Should I have stopped her from going?
그녀가 가지 못하게 막았어야 했나?
JUDGE LEE HAN-YOUNG
판사 이한영
Why is he calling? He's on Haenal's side, anyway.
그 사람이 왜 전화해요? 어쨌든 그 사람은 해날 편이에요.
The call cannot be completed. You will be taken...
통화를 완료할 수 없습니다. 당신은 데려 갈 것입니다 ...
CALL HISTORY
통화 기록
STONE JEONG-HO
스톤정호
Let's get it started.
시작해 보겠습니다.
Okay, I'm on my way.
알겠습니다. 지금 가는 중이에요.
Get them to sign the agreement before I arrive.
서명을 받으세요 내가 도착하기 전에 계약서.
- Okay? - Yes, sir.
- 좋아요? - 네, 선생님.
Let's settle on your son's case
아들 사건을 해결하자
and my torn forehead at once.
그리고 즉시 내 찢어진 이마.
Hey
안녕
you've never been in jail, have you? It's tough in there.
당신은 감옥에 가본 적이 없지요? 거기는 힘들어요.
Just hurry...
그냥 서둘러...
Who are you?
당신은 누구입니까?
That's dangerous.
그건 위험해요.
Me? The hand of justice!
나? 정의의 손!
Goodnight.
안녕히 주무세요.
Hello.
안녕하세요.
Excuse me.
실례합니다.
Oh, hello.
아, 안녕하세요.
Hello.
안녕하세요.
Is Mr. Heo Dong-gi here?
허동기 선생님 계세요?
Oh
아
he had to go somewhere.
그는 어딘가로 가야만 했다.
What happened here?
여기서 무슨 일이 일어났나요?
It's nothing.
그것은 아무것도 아니다.
Stop right there!
거기 멈춰!
Hey! Stop!
여기요! 멈추다!
Stop!
멈추다!
No!
아니요!
Goodbye.
안녕히 가세요.
I'm the District Mayor of the Nammyeon District!
나는 구청장이다 남면지구!
There seems to be a misunderstanding!
오해가 있는 것 같습니다!
Just spare my life
그냥 목숨만 살려줘
and I'll become a new man...
그러면 나는 새 사람이 될 것이다..
Please don't kill me.
제발 나를 죽이지 마세요.
Please!
제발!
HAN-YOUNG
한영
When someone dies in an accident
사고로 사람이 사망했을 때
someone must take accountability and apologize.
누군가는 책임을 져야 한다 그리고 사과하세요.
My son isn't dirt
내 아들은 쓰레기가 아니다
rolling around on the ground.
땅바닥에서 굴러다니는 중.
Whatever you choose
무엇을 선택하든
you won't need to be responsible for anything, Mr. Heo.
네가 책임질 필요는 없을 거야 무슨 일이 있어도 허 씨.
Do you see me waving?
내가 손 흔들고 있는 게 보이나요?
Oh, there you are. I'll be right over.
아, 그렇군요. 곧 갈게요.
Okay!
좋아요!
I want him to die.
나는 그가 죽기를 바란다.
What did you say?
뭐라고 하셨나요?
I can't hear you. Louder!
당신의 말을들을 수 없습니다. 더 크게!
I want him
나는 그를 원한다
to die.
죽는다.
Kill him.
그를 죽여라.
Kill him!
그를 죽여라!
I can finally hear you.
드디어 당신의 말을 들을 수 있게 되었습니다.
No!
아니요!
Help!
돕다!
Defendant Chu Yong-jin
피고인 추용진
the court hereby sentences you to death.
법원은 이로써 귀하에게 사형을 선고합니다.
No!
아니요!
THE JUDGE RETURNS
판사가 돌아오다
Still no movement from Prosecutor General Eom.
여전히 움직임이 없습니다 엄 검찰총장의 말이다.
Prosecutor Kim Jin-a from the Central District Office.
김진아 검사 중앙구청에서.
She won't hesitate.
그녀는 주저하지 않을 것입니다.
Judge Lee requested the prosecution to investigate.
이 판사가 요청한 검찰이 조사한다.
We've met before.
우리는 전에 만난 적이 있어요.
This isn't a coincidence, is it?
이건 우연이 아니죠?
It's Prosecutor Park Cheol-woo
박철우 검사입니다
who helped catch a serial killer with Judge Lee.
잡는 데 도움을 준 사람 이 판사와 연쇄 살인범.
Contact Kang Jeong-tae to cut off all ties with Chu Yong-jin.
강정태한테 연락해서 끊어라 모두 추용진과 인연이 있다.
And erase all traces.
그리고 모든 흔적을 지워보세요.
What are you going to do with Judge Lee Han-young?
당신은 무엇을 할 예정입니까? 이한영 판사랑?
You've lived in a redevelopment zone, right?
당신은 살았습니다 재개발 구역에 있는 거죠?
There could have been an accident.
사고가 났을 수도 있습니다.
Kang Sin-jin knows about what happened.
무슨 일이 일어났는지 강신진도 알고 있다.
Subtitles by: Min-sun Kim
자막: 김민선